MVC : (Model-View-Controller ou Modèle-Vue-Contrôleur) est un modèle dans 
la conception de logiciels. Il met l'accent sur la séparation entre
la logique métier et l'affichage du logiciel. 
Cette «séparation des préoccupations» permet une meilleure répartition
du travail et une maintenance améliorée.

Le pattern MVC permet de bien organiser son code source.
 Il va vous aider à savoir quels fichiers créer, mais surtout à définir 
leur rôle. Le but de MVC est justement de séparer la logique du code en 
trois parties que l'on retrouve dans des fichiers distincts.


Archetecture web 
Un client web (Browser) communique avec le serveur web (Appache) en utilisant me protocole http

-une application web se compose de deux parties

_Backend ; s'occupe des traitements effectués coté serveur 
	Technoligies utilisé: jee ,.net ,Node js
 _Frontend; de presente des présentation coté client 
	langue utilisé html css javascript
 
la communication entre la partie fronend et la partie backend se fait en utilisant le protocole HTTP  









-Angular : est un framework côté client, permet de créer la partie front end des applications 
web ( ces partie qui s'appelle Web component: ) et SPA(Single page application réactive) open source, basé sur TypeScript,


-une SPA est une application qui contient une seule page HTML (index.html) récupérée du serveur 

-Pour naviguer entre les différentes partie de cette application , java Script est utilisé
pour envoyer des requêtes http (AJAX) vers le serveur pour récupeérer du contenu dynamique généralement au format JSON

Ce contenu JSON est ensuite affiché coté client au format HTML dans la même page 


installation des outils 
--Pour faciliter le développement d'une application Angular ,les outils suivant doivent être installés:

Node Js : 
Node js installe l'outile npm(Node Package Manager) qui permet de télécherger et instaler des bibliothèque java script

installer ensuite  Angular CLI (Command Linee Interface) qui vous permet de générer ,compilier , tester et dépoloyé des projet angular
___ npm i -g @angular/cli }-g global

_pour cree un prj
____ ng new FirstApp

-pour tester un projet 
____ ng serve

--Projet editeur
plusieur  IDE professionnels peuvent être utilisé pour editer le code [ VS code, Intellij
